ผู้สอน: ดูจากภาพแล้ว เราสามารถลากและวางได้
แต่แน่นอนว่าในทางเทคนิคแล้วใน JavaScript
สคริปต์ของเราไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่สำหรับมนุษย์เรา แน่นอนว่ามันชัดเจนว่าเรากำลังลากสิ่งของตรงนี้มาที่นี่
แต่ถ้าเราดูโค้ดของเรา
JavaScript จะรู้ได้อย่างไรว่ามีอะไรถูกลากไปที่ไหน
เราจะอัปเดตสถานะของเราตามข้อมูลที่เรามีตอนนี้ได้อย่างไร
มันคงเป็นไปไม่ได้จริงๆ
ดังนั้นเพื่อให้ทำงานใน JavaScript
เราต้องกลับไปที่คลาสของรายการที่ลากได้ซึ่งก็คือรายการโครงการ
ใน dragStartHandler การบันทึกเหตุการณ์ของคอนโซลไม่ใช่ทุกสิ่งที่เราควรทำ
จริงๆแล้วเราไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้นเลย
ให้ใช้วัตถุเหตุการณ์ของเราที่นี่แทนเพราะมีคุณสมบัติการถ่ายโอนข้อมูล
นี่เป็นเรื่องพิเศษสำหรับเหตุการณ์ลากที่คุณมีคุณสมบัติการถ่ายโอนข้อมูล
และในคุณสมบัตินั้น คุณสามารถแนบข้อมูลกับเหตุการณ์การลาก
และหลังจากนั้นคุณจะสามารถแยกข้อมูลนั้นเมื่อปล่อย และเบราว์เซอร์ใน JavaScript ที่อยู่เบื้องหลัง
จะเก็บข้อมูลนั้นในระหว่างการดำเนินการลาก
และรับรองว่าข้อมูลที่คุณ ได้รับเมื่อเกิดการหล่นเป็นข้อมูลเดียวกับที่คุณแนบที่นี่
เพื่อที่คุณจะเรียก setData ในการถ่ายโอนข้อมูลได้
แต่จริงๆ แล้วการถ่ายโอนข้อมูลอาจเป็นโมฆะ
เราต้องใส่เครื่องหมายอัศเจรีย์ตรงนี้ แน่นอนว่าเรารู้ว่ามันจะไม่เป็นโมฆะที่นี่
คุณอาจสงสัยว่าทำไมมันถึงเป็นโมฆะ?
เหตุการณ์การลากเป็นเหตุการณ์ประเภทเดียวกันเสมอ
แต่ขึ้นอยู่กับผู้ฟังที่เรียกมันหรือเหตุการณ์ที่แน่นอนที่คุณกำลังฟัง
การถ่ายโอนข้อมูลไม่จำเป็นต้องมี
ดังนั้นเหตุการณ์ที่เกี่ยวข้องกับการลากจึงไม่ได้ให้วัตถุเหตุการณ์ที่มีวัตถุถ่ายโอนข้อมูลแก่คุณ
อย่างไรก็ตาม dragStartHandler
ที่เริ่มทำงานของเหตุการณ์ drag start มีไว้ที่นี่
เราจึงสามารถเรียก setData ได้อย่างปลอดภัย
และตอนนี้ setData รับสองอาร์กิวเมนต์ที่นี่
อาร์กิวเมนต์แรกคือตัวระบุรูปแบบของข้อมูล
และที่นั่น คุณมีรูปแบบที่เป็นไปได้บางอย่างที่พร้อมใช้งาน
สิ่งที่ส่งมาด้วย คุณจะพบข้อมูลเชิงลึกเกี่ยวกับการลากและวางด้วย JavaScript
ซึ่งคุณสามารถเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับสิ่งเหล่านี้ได้
คุณจะได้เรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับสิ่งนี้ในหลักสูตร
JavaScript Complete Guide ของฉันด้วย
ที่นี่เราต้องการข้อความ/รูปแบบธรรมดา ซึ่งหมายความว่าเราแค่จะแนบข้อมูลถามข้อความล้วนที่มีการถ่ายโอน
และนั่นเป็นสิ่งสำคัญ
เราจะไม่แนบวัตถุของเราที่นี่ โครงการของเราเอง
เราจะติดกับดักต่อไป
ดังนั้นไม่ใช่โครงการที่สมบูรณ์ซึ่งสามารถแสดงผลได้ที่นี่
การแนบ ID ของโครงการก็เพียงพอแล้ว เพราะสิ่งนี้จะทำให้เราดึงข้อมูลโครงการนั้นจากสถานะของเราได้ในภายหลัง
ดังนั้นการแนบ ID จึงเป็นสิ่งที่เราต้องทำ
เราต้องการถ่ายโอนข้อมูลเพียงเล็กน้อย ซึ่งจะช่วยประหยัดหน่วยความจำบางส่วนด้วย
ด้วยเหตุนี้ เราจึงแนบข้อมูลกับเหตุการณ์การลาก
อีกสิ่งหนึ่งที่ฉันต้องการทำคือ ในการถ่ายโอนข้อมูลซึ่งเราต้องเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์อีกครั้ง
ฉันจะตั้งค่าคุณสมบัติ effectAllowed เพื่อย้าย
สิ่งนี้ควบคุมลักษณะของเคอร์เซอร์และบอกเบราว์เซอร์เล็กน้อยเกี่ยวกับความตั้งใจของเราว่าเราวางแผนที่จะย้ายองค์ประกอบจาก
A ไป B
ทางเลือกอื่นอาจเป็นการคัดลอก
ซึ่งคุณจะได้เคอร์เซอร์ที่แตกต่างกันซึ่งระบุให้ผู้ใช้ทราบว่าคุณกำลังคัดลอกและไม่ได้ย้าย
แต่ที่นี่เราต้องการย้ายองค์ประกอบซึ่งหมายถึงเมื่อลดลง
เราลบมันออกจากตำแหน่งเดิมและเพิ่มเข้าไป
สถานที่ใหม่
ตอนนี้ข้อมูลถูกแนบไว้ที่นี่และนั่นคือขั้นตอนที่หนึ่ง
ตอนนี้กลับไปที่จุดที่เราต้องการให้ดรอปเกิดขึ้น
ซึ่งก็คือรายการโปรเจ็กต์
ที่นั่น จะเริ่มต้นใน dragLeaveHandler
ตอนนี้ในแอปพลิเคชันนี้ ในโครงการนี้ เรามีการดำเนินการลากและวางเพียงครั้งเดียว
และนั่นคือโครงการของเราที่นี่
ในแอปพลิเคชันที่ใหญ่ขึ้น คุณอาจมีส่วนต่าง ๆ
บนหน้าที่สามารถลากและวางได้
และคุณไม่ต้องการทำให้ทุกอย่างดร็อปได้ทุกที่
ดังนั้น ที่นี่ใน dragOverHandler ซึ่งทำงานเมื่อคุณเข้าสู่พื้นที่ที่ลากได้โดยมีรายการติดอยู่กับเมาส์
ฉันต้องการตรวจสอบว่าอนุญาตให้ลากที่นี่จริงหรือไม่
เพื่อที่ฉันจะตรวจสอบว่าเหตุการณ์ dataTransfer ที่นี่ก็มีให้เช่นกัน
ดังนั้นหากมีให้
และถ้ามี คุณสมบัติประเภทการถ่ายโอนข้อมูลจะมีค่าแรกซึ่งเท่ากับข้อความ/ธรรมดา
นั่นหมายความว่า ข้อมูลที่แนบมากับเหตุการณ์การลากของเรานั้นเป็นรูปแบบนั้นหรือไม่
ซึ่งแน่นอนว่าเป็นเพราะนั่นคือรูปแบบที่เราตั้งค่าไว้ใน
dragStartHandler ที่นี่
ตัวอย่างเช่น ที่นี่ไม่อนุญาตให้วางรูปภาพหรืออะไรทำนองนั้นซึ่งมีรูปแบบข้อมูลอื่น
ฉันเพิ่งอนุญาตให้วางข้อความธรรมดา
แน่นอน ตอนนี้ฉันต้องแทนที่เครื่องหมายขีดล่างด้วยเหตุการณ์อีกครั้ง
เพราะฉันกำลังอ้างถึงมันที่นี่
หากเป็นกรณีนี้ ฉันรู้ว่าฉันต้องการอนุญาตให้ลดลง ดังนั้นฉันจะอัปเดตพื้นหลัง
และอีกหนึ่งสิ่งสำคัญที่เราต้องทำ คุณต้องเรียกเหตุการณ์
ป้องกันค่าเริ่มต้น
แต่ทำไมเราต้องเรียกอย่างนั้น?
เนื่องจากใน JavaScript การลากและวางจะทำงานในลักษณะที่อนุญาตการดรอปเท่านั้น
ดังนั้นเหตุการณ์การดรอปจะทริกเกอร์เฉพาะองค์ประกอบ
หากในการลาก overHandler บนองค์ประกอบเดียวกันที่คุณเรียกว่า
คุณสามารถคิดได้ดังนี้
ค่าเริ่มต้นสำหรับเหตุการณ์การลากและวางของ JavaScript
คือไม่อนุญาตให้วาง ดังนั้นคุณต้องป้องกันค่าเริ่มต้นในการลาก
overHandler เพื่อบอก JavaScript และเบราว์เซอร์ว่าสำหรับองค์ประกอบนี้ ในกรณีนี้ สำหรับส่วนนี้สำหรับคลาสที่ไม่มีโปรเจกต์นี้
คุณต้องการอนุญาตให้วาง
ดังนั้นหากคุณทำเช่นนี้คือ dragOverHandler
เหตุการณ์ดรอปจะทริกเกอร์เมื่อผู้ใช้ปล่อยมือ
มิฉะนั้นหากผู้ใช้ปล่อย เหตุการณ์ดร็อปจะไม่เริ่มทำงาน
ด้วยเหตุนี้ drop handler
จะดำเนินการในที่สุด เพราะตอนนี้เราปล่อยให้สิ่งนี้เกิดขึ้น
ดังนั้นใน Drop Handler เราสามารถยอมรับเหตุการณ์ได้
และตอนนี้เรามาปลอบใจกัน บันทึกเหตุการณ์ที่นี่เช่นนี้เพื่อดูว่าใช้งานได้หรือไม่
ตอนนี้เราบันทึกทุกอย่าง เราเพิ่มรายการใหม่ที่นี่
และฉันลากสิ่งนี้
ถ้าฉันวางมันไว้ที่นี่ในโปรเจกต์ที่เสร็จแล้ว
คุณจะเห็นว่างานแดร็กกำลังเริ่มขึ้นที่นี่
และนั่นมาจากบรรทัดที่ 236 ซึ่งเป็นบรรทัดนี้ในตัวจัดการดรอป
ตอนนี้ถ้าเราตรวจสอบเหตุการณ์การลากที่นี่ในเบราว์เซอร์
คุณจะเห็นว่าเรามีข้อมูลจำนวนมากที่นี่
และเรายังมีคุณสมบัติการถ่ายโอนข้อมูลนั้นด้วย
และในนั้นคุณจะเห็นเอฟเฟกต์ที่เราอนุญาต
ซึ่งก็คือ Move และคุณจะไม่เห็นอะไรเลยในนั้น
เป็นเพราะข้อมูลถูกล้างไปแล้วหลังจากที่ใส่ลงในคอนโซลแล้ว
และเนื่องจากเราใส่วัตถุไว้ที่นี่
และวัตถุเป็นประเภทการอ้างอิง เราจึงเห็นสแน็ปช็อตล่าสุดที่ข้อมูลสูญหาย
ที่จริงแล้ว ณ เวลาที่เรากำลังทิ้งสิ่งนี้
เราจะสามารถดึงข้อมูลจากการถ่ายโอนข้อมูลได้
และฉันสามารถพิสูจน์สิ่งนี้ให้คุณได้
แน่นอนว่าเราสามารถเข้าถึงการถ่ายโอนข้อมูลได้ง่ายๆ
และคุณมีเมธอด getData และตอนนี้เราต้องการรับข้อมูลด้วยรูปแบบข้อความ/ธรรมดานี้
และนั่นควรเป็นรหัสโปรเจ็กต์ที่เราแนบไปกับแพ็คเกจการถ่ายโอนข้อมูลของเราในรายการโปรเจ็กต์
ดังนั้นหากเราบันทึกสิ่งนี้
และเพิ่มโครงการอีกครั้งที่นี่
และลากสิ่งนี้มาที่นี่
คุณจะเห็นว่านี่คือ ID ของรายการโครงการนี้
เราจะเห็นว่าถ้าเราตรวจสอบเพราะเราเพิ่มที่นี่เป็น
ID, 0 2167 ดูเหมือนว่า ID นี้สำหรับฉัน
ดังนั้นเราจึงโอน ID สำเร็จ
ตอนนี้เราเกือบจะถึงแล้ว
ตอนนี้เราต้องอัปเดตสถานะของเราเบื้องหลังแล้วเรนเดอร์
DUI อีกครั้ง